---
layout : post
category : shell 
tags : [shell]
title : grep 命令及正则表达式
---

###	grep 命令：

	英文：Glob Regular Expresstion Printing （全局搜索正则表达式打印)
	
	功能：给定选取条件，只显示符合或者不符合条件的行。
	
	通常需要结合正则表达式（RE）来完成匹配。
	
	RE:分为两种：
	
	Basic RE; Extened RE
	
	语法: grep [option] ...'PATTERN' FILE ...
	
	选项：
	
	--color=auto；给符合条件的关键字附上颜色。
	
	-v：反向选择，只显示不符合条件的行。
	
	-o:only-match ,只显示被匹配的字符串，不显示行。
	
	-i：ignore-case，不区分大小写。
	
	-A：after，不仅显示匹配到的行，而且还要显示后面#行；例如:-A2 表示后两行。
	
	-B：before，不仅显示匹配到的行，而且还要显示前面#行；例如:-B2表示前两行。
	
	-C：context，不仅显示匹配到的行，而且还要显示前面#行,后面#行,例如:-C2表示把前后2行都显示
	
	-E：extend，grep -E = egrep 扩展正则表达式。
	
	
###	例子：
	
	1.grep 查看ip地址
	
	#ifconfig eth0|grep "inet addr"|cut -d: -f2|cut -d' ' -f1
	
	
	
	
	
	
###	基本正则表达式元字符：
	
	
	字符匹配：
	
	^:行首锚定，用法"^pattern".
	
	$:行尾锚定，用法"pattern$".
	
	"^$":表示空白行.
	
	.:匹配单个任意字符;例如a.c: 可以是abc acc；不可以：abbc
	
	[]:匹配指定范围内的任意单个字符；例如[a-z]: 可以是a,b,c;不可以：ab,123
	
	[^]:匹配不再范围内的任意单个字符；例如[^a-z];可以是A，N，不可以：a，b；
	
	
	次数匹配：(工作在贪婪模式)
	
	*:表示匹配前一个字符出现o次或1次或者多次;例如ab*c; 可以是：abc,ac,abbbbc 不可以：abdc,
	
	ab*:可以表示a, abbbbbb,a *b:a b,ab,a b,a pa b;
	
	?:表示匹配前一个字符出现0次或1次；
	
	例如：ab?c: abc, ac, 不可以是： abbc，adc
	
	\{m,n\}:匹配前一个字符至少出现m次 最多出现n次；
	
	\{0,n\}:表示前一个字符最多出现n次；
	
	\{m\}: 表示精确m次；
	
	例子：
	
	ab\{3\}: abbbc 指定b出现3次；
	
	ab\{0,2\}:a,ab,abb b最少出现0次最多2次；
	
	ab\{3,\}:abbb,abbbbb,abbbbbb 指定b最少出现3次；
	
	ab\{3\}:abbb 指定b出现3次。
	
	
	单词锚定：
	
	\<:锚定词首，用法\<pattern,例如：\<br表示以br开头的单词。
	
	\>:锚定词尾，用法pattern\>例如：ing\>表示以ing结尾的单词。
	
	\<pattern>:精确锚定单词，用法\<pattern\>例如：\<love\>表示锚定love单词。
	
	
	分组锚定：
	
	\(\):分组锚定，用法：\(pattern\)
	
###	例如：
	
	\(ab\)\{1,2\}：表示以ab为一组匹配至少1次，最多2次；
	
	\(ab\).*\1:表示ab后面跟任意字符然后再跟ab，等同于ab.*ab 后面的\1表示引用前面的第一个分组ab，如果是\2表示引用前面第二个分组等等以此类推。